Yetmedi.
Yetmedi!
Cani Kokushu.
Bu eğlence bana yetmedi.
Hadi kapışalım.
Savaş bitti.
Ama biz samurayız.
Her daim savaşırız.
Çok çabuk bitiyor, değil mi?
Bu orospu çocukları
topla tüfekle geldikleri için.
Gördün mü?
Bu kadar işte.
Öldürmek gibi gelmiyor bile.
Fazla medeni bir silah.
Kılıçların devri sona eriyor.
Bizim gibi canilere ihtiyaç kalmadı.
Ama bu bizim kim olduğumuzu değiştirmiyor.
Biz her daim cani olacağız.
Öldürme şeklin hoşuma gitti.
Nasıl yaptığını göstersene.
Dövüşesin geldi mi şimdi?
Öldür beni.
Şimdi öldürmezsen
hayatımı seni avlamaya adarım.
Bitti artık.
Tekrar görüşeceğiz, tamam mı?
Cani Kokushu!
Samurayların devri bitti.
Ölene kadar burada kalacaksın.
Dövüşmek istiyorum…
Ne kadar acınası hâldesin Bukotsu Kanjiya.
On yıl önce ortadan kayboldun,
sonra Satsuma İsyanı'nda ortaya çıkıp
kendi müttefiklerini bile öldürdün.
Sonrasında hayatın nasıl geçti?
Hayatım nasıl mı geçti?
O zamandan beri
ölüyüm ben.
Sana bir kez daha
samuray olarak yaşama şansı vereceğim.
Ne?
KATILIMCI ARANIYOR
Hey! Neler oluyor?
TOSHIYOSHI KAWAJI'YE
POLİS GÜCÜNÜN GELECEĞİNİ KONUŞMALIYIZ.
TOKYO'DA BEKLİYORUM.
Lord Okubo!
Lord Okubo, lütfen.
Bu savaşta shizoku'ları yok etmezsek
yeni çağa karşı direnecekleri muhakkak.
Lütfen polis memurlarına
silah taşıma izni verin.
-Veremem.
-Neden?
Sizi olası bir suikast girişiminden
nasıl koruyacağız peki?
Kılıçlarını toplayın.
-Daha fazlası olmaz.
-Bay Okubo!
Aşırı baskı
sadece daha fazla isyana yol açar.
Edo dönemi sonrası Kyoto'yu hatırlayın.
Kaç yoldaşımız
shizoku kılıçlarıyla katledildi!
Becerikli samuraylar
suikast düzenlemeye kalkarsa durduramayız!
Gelecek çağda Japonya'yı korumak için
silaha ihtiyacımız var!
Güce güçle karşılık vermek neye yarar ki?
Japonya'nın ulus olarak güçlenmesi için
neye ihtiyacı var sence?
-İnsanlara!
-Ben de onları korumak istiyorum!
Halkın desteğini zorla alamazsın.
Anlamıyor musun?
Kawaji.
Shizoku'lara artık ihtiyaç yok.
Fakat
birlikte yaşamanın bir yolunu bulamazsak…
…bu ülkenin bir geleceği olmaz.
Ben…
Pes etmeyeceğim.
KODOKU PROJESİ
Bay Kawaji.
Girin.
Affedersiniz efendim.
Okubo'dan size bir telgraf geldi.
Toshiyoshi Kawaji'ye.
Polis gücünün geleceğini konuşmalıyız.
Tokyo'da bekliyorum.
Futaba.
Efendim?
Onlara katıl.
-Sorun olmaz mı?
-Olmaz.
Teşekkürler.
Emin misin?
Buluşmaya iki gün var.
Ayrıca bunlar
onunla son günlerimiz olabilir.
Demek artık böyle bakabiliyorsun.
Nasıl bakıyormuşum?
Çocuğunu izleyen bir baba gibi.
Aile kurmak seni mutlu etti mi?
Etti.
Gerçek bir aile nasıl bir şeymiş?
Korumak için
her şeyi feda edebileceğim bir şey.
Bana öldürmek dışında da
bir hayat olduğunu öğretti.
Oysa ben…
Her günümün böyle geçeceğini bilsem…
…haleflik için dövüşüp ölmeyi
tercih ederdim.
Bunu çok düşündüm.
Iroha.
Yanlış anladın. Ben…
Biliyorum.
Ben biraz yürüyeyim.
Kardeşlerimizin başı dertte mi?
Her şeyi anlat.
Bir şey yapmazsanız Shujiro Saga
ve Iroha Kinugasa öldürülecek.
Şeyi mi diyorsun…
Gentosai mi?
Vay, bravo! Tam isabet.
İlerideki tapınakta bir festival var.
İkisi de orada.
Gentosai de orada.
Sen…
Sen kimsin?
Yani…
Son zamanlarda onu ben bile bilmiyorum.
Acele edin bence.
Kyojin.
-O neydi öyle? Gentosai kim?
-Shinnosuke.
-Bazı şeyleri bilmesen daha iyi olur.
-Ama…
Madem katıldık, şu Kodoku denen oyunun
tadını çıkaralım hadi.
Kyohachi-ryu'nun haleflerinden
sekizincisi, Iroha Kinugasa.
Buldum seni.
Olamaz.
Pekâlâ. Başlayalım.
Tamam!
Hadi bakalım!
Buldum seni.
Kokushu!
Bitirelim şu işi artık!
Gel buraya!
Biliyordum.
Seninle ölümüne dövüşmek gibisi yok.
Sırf haz almak için öldürüyorsun.
Diyene bak.
Saçmalık.
Her şey çok saçma!
Hepsini yok edeceğim!
Dur artık!
Ne oldu küçük hanım?
Neden masum insanları öldürüyorsunuz?
-Bir samuray böyle olamaz!
-Futaba! Çekil!
Nasıl olurmuş peki?
Cevap versene
küçük hanım.
Yapma Bukotsu. Bırak gitsin.
Bu kızı öldürürsem
benimle dövüşürsün bence.
Hayır. Yapma.
Yapma!
Çekilin!
Al sana!
Çekilin önümden!
O kolla hiç şansın yok. Vazgeç.
Vazgeçmemi mi söylüyorsun?
Vazgeçtiğimiz için bu hâle geldik.
Kılıcını almaları nasıl bir histi?
Sonrasında mutlu olabildin mi?
-Mutluydum.
-O zaman neden buradasın?
Sonuçta kendini kanıtlamanın tek yolu
insan öldürmek.
Öldürmeden bir kişiyi bile
kurtaramıyorsun.
Samurayların devri kapandı, ha?
Umurumda bile değil.
Tek gereken
yeniden başlatmak!
Çekilin!
Buldum seni.
Kokushu!
Yeter artık!
Al sana!
Kaç!
Güzel hamleydi.
Ama işin bitti.
Son bir sözün var mı?
Elinden gelen buysa…
…kardeşlerimi yenemezsin.
İçin rahat olsun.
Hepsi yakında yok olacak.
Kyohachi-ryu haleflerinin dördüncüsü,
Shikura Adashino.
Bundan da kurtuldu.
Şimdi de üçüncüsü
Sansuke Gion.
Seni canavar!
Sansuke.
Aynı anda.
Tamam.
Çok güçlü.
Koşun!
Iroha! Hadi!
Çekilin!
Cani Kokushu…
Ben…
…mutluyum.
Shujiro!
Chiryu-juku'ya ilk ulaşan…
…227 numaralı Kamuykocha.
Evet! Muhteşem!
Ezo'dan onca yol gelmesine değdi.
66 numaralı Bukotsu Kanjiya da elenmiş.
-Ne dedin?
-108 numaralı Shujiro Saga öldürmüş.
Bak sen. İşte size Cani Kokushu.
Kıyımcı Bukotsu'ya yazık oldu.
Bir hayalet daha kaybolmuş oldu sadece.
Bizim açımızdan kutlanacak bir şey bu.
Katılıyorum.
Tabii ki.
Organizatör. Vakit gelmek üzere.
İlgilenmem gereken işlerim var,
o yüzden şimdilik izninizi istiyorum.
Tabii. Emniyet Müdürü'nün işi çoktur.
Organizatör,
demek vakit geldi.
Siz Kodoku'nun keyfini çıkarmaya
devam edin beyler.
Buluşma yerini telgrafla bildirdim.
Güzel. Zengin piçleri
eğlendirmeye devam edin.
Anlaşıldı efendim.
Girin.
Rahatsız ediyorum.
Kawaji iş gezisinden
kısa süre önce dönmüş.
Hemen görüşeceğim. Arabayı hazırlat.
Peki efendim.
Shinpei'den haber yok mu?
Hayır efendim. Evine birini yolladım
ama henüz dönmemiş.
Polisten aramalarını isteyelim mi?
Hayır. İçişleri Bakanlığı çalışanları
dağılıp onu bulmaya çalışsın.
Peki efendim.
Ne oluyor…
Uzun zaman oldu Lord Okubo.
Hanjiro, sen…
Hayatta mıydın?
Kusura bakmayın
ama Kawaji buraya gelmeyecek.
O ne demek?
Size bir mesaj iletmemi istedi.
"Elveda."
Ne…
Neler oluyor?
OKAZAKI-JUKU
Iroha nereye gitti acaba?
Başının çaresine bakacaktır.
Yazıyor!
Shujiro, bu…
Lord Okubo öldürülmüş mü?
Ama neden?
Tesadüf değil.
Ne?
Kodoku'nun parmağı var.
Bay Saga siz misiniz?
-Kim soruyor?
-Bay Maejima'dan mesaj var.
"Acil bir iş için Tokyo'ya dönüyorum.
Yola devam edin."
Bu kadar.
Anladım.
Müsaadenizle.
Futaba.
Tokyo'ya bir an önce gitmeliyiz.
Tamam.
Dikkat! Araba geliyor!
Fazla hareket etme. Yaran açılır.
Teşekkürler.
Baksanıza.
Bir rüya gördüm.
Beraber yaşadığımız zamana dair.
Sansuke'yle her zamanki gibi didişiyorduk.
Shikura abi güçlüydü.
O zamanlar hepimiz gülümsüyorduk.
Evet.
Gerçekten öyle.
Haleflik için o zaman dövüşseydik…
…ben ölürdüm.
Ama Shujiro abinin kaçması sayesinde…
…hâlâ hayattayım.
Ama Gentosai'yi yenmeden…
…ilerleyemeyiz.
Bütün kardeşler birlik olup
onu indireceğiz.
O şerefsiz…
Hepimiz birlik olmazsak onu yenemeyiz.
Haklısın.
Birleşmeliyiz.
Evet.
Kardeşlerimizi bularak başlayalım.
BAKAN ÖLDÜRÜLDÜ
Kioi-cho'daki Shimizudani'de…
Gerçekten öldürmüş!
Organizatör gerçekten müthiş bir adam.
Böylece Kodoku'ya odaklanabileceğiz.
Kesinlikle.
Hâlâ kayda değer birçok katılımcı var.
Zayıf olanlar elendi.
Geriye sadece güçlüler kaldı.
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
Evet beyler.
Kodoku'nun keyfini çıkarmaya
devam edin lütfen.
Şerefe.
-Beni bekleyin.
-Koş!
Hemen arkamızda!
Biraz daha oynayalım.
Çok şanslıyım.
Künyelerim eksikti.
Güzel.
Bu kadar yeter.
Siz de mi dövüşmek istiyorsunuz?
Hadi, gelin.
Çok eğlenceli.
Gerçekten mi? Onları öldüremedin mi?
Yerlerini bile söyledim.
Tek kişi kalana dek
birbirinizi öldürmeye devam edin.
LAST SAMURAI STANDING
BİRİNCİ KISMIN SONU
Alt yazı çevirmeni: Elif Günay